### N Ладей


#### Описание

На шахматной доске находятся в произвольной позиции N ладей (4-6).  
Они все одновременно начинают ходить на случайные позиции (при этом перемещаться они, естественно, могут только горизонтально либо вертикально; ход ладьи атомарен - фигура перемещается из начальной позиции в конечную за один шаг).  
Между каждыми ходами каждая фигура делает паузу 200-300 миллисекунд. Если на пути фигуры оказывается другая, она ждет, пока путь освободится. Если в течение 5 секунд проход не освободился, выбирается другая позиция аналогичным случайным образом. Всё заканчивается, когда все фигуры сделают по 50 ходов GUI никакое не требуется, достаточно будет понятного текстового вывода.  
[Тут](docs/PRD.md) можно посмотреть подробнее


#### Опции сборки

- `TT_BUILD_TESTS` - включает тесты в сборку проекта. По умолчанию `OFF`;
- `TT_ROOK_COUNT` - количество ферзей на шахматной доске. По умолчанию `6`;
- `TT_MIN_MOVE_TIMEOUT` - задает минимальную границу интервала между шагами ладьи. По умолчанию `200ms`;
- `TT_MAX_MOVE_TIMEOUT` - задает максимальную границу интервала между шагами ладьи. По умолчнию `300ms`;
- `TT_WAIT_MOVE_TIMEOUT` - задает период времени ожидания освобождения доски для хода ладьи. По умолчанию `5000ms`;
- `TT_MOVE_COUNT` - задает количество шагов в для игры. По умолчанию `50`;

**Примеры вызовов cmake**  
```bash
# Генерация
$ cmake -G Ninja -S ./ -B build/linux # сборка с дефолтными параметрами
$ cmake -G Ninja -S ./ -B build/linux -DTT_MOVE_COUNT=20 # задаем 20 шагов для каждой фигуры в игре

# Сбока
$ cmake --build build/linux
$ cmake --build build/linux --parallel 8 # сборка расспалалеливается на 8 потоков

# Пресеты
$ cmake --preset ninja-clang-x64-release-linux # генерация 
$ cmake --build --preset ninja-clang-x64-release-linux # сборка
```

Сборка проверена:  
- ubuntu 22.04
	- cmake 
	- clang & clang++
- Windows 11
	- cmake 3.20.21032501
	- Visual Studo 16 2019
	- MSVC 19.29.30154.0

**Особенности сборки:**  
- Пресеты проверены только для clang
- Сборка под виндой имеет свои особенности, например, сначала стоит запустить DevComPromt от VS, особенно для генератора Ninja


#### Тесты

Планировались, но не написаны, отчего и выключены при сборке


#### Особенности реализации

- Каждая фигура работает в своем потоке, что не очень эффективно само по себе, а большое кол-во фигур привет к сильному увеличению времени работы;
- Вывод в консоль включает сторку с номером фигуры, которая совершает ход, клетка старта где стоит фигура, клетка, куда фигура собирается пойти  
если ход ушпешен - выводится положение всех фигур на доске после хода,  
если ход не успшеен - остается то же положение фигур.  
Пример:
```bash
# ладья номер 6 хочет сделать ход с клетки F2 в клетку H2. Ход был успешен
6 try move: (2, F) -> (2, H) 
  |A |B |C |D |E |F |G |H |
-----------------------------
1 |  |  |  |R |  |  |  |  | 1
2 |  |  |  |  |  |  |  |R | 2
3 |  |  |  |  |  |  |  |  | 3
4 |  |  |  |  |R |  |  |  | 4
5 |  |  |  |R |  |  |  |  | 5
6 |  |R |  |  |  |  |R |  | 6
7 |  |  |  |  |  |  |  |  | 7
8 |  |  |  |  |  |  |  |  | 8
-----------------------------
  |A |B |C |D |E |F |G |H |
```
Неуспешность хода, в основном отслеживается на одинаковом положении фигур при нескольких попытках сделать ход (в течении времени на совершенее хода);
- В теченни (по умолчанию) 5 секунд ладья пытается сделать ход. Если ход не сделан, то выбирается новая клетка для хода;
- Начальное положение фигур случайно, направление каждого хода (каждого успешного) случайно. Длина хода так же случайна;
- Перед началом игры фигуры входят в режим ожидания, пока абсолютно все фигуры не будут готовы к игре. Игра начинается с паузы для каждой фигуры длиной в интервале (по умолчанию) 200-300 мс. Затем каждая из фигур ставится в произвольную клетку на поле и проделывает 50 (по умолчанию) ходов;
- Приложение использует <Кол-во фигур> + 1 поток (лишний - для асинхронного вывода логов);
- Логгирование поддерживается только в стандартный поток вывода;

